Die bessere, professionelle Lösung: Eine zweite IP-Adresse manuell hinzufügen
Der Standardweg in der Industrie und IT für genau diesen Fall ist, Ihrem Computer zusätzlich zu seiner normalen IP-Adresse eine zweite, feste IP-Adresse im Maschinen-Netzwerk zu geben.

Ihr Computer kann dann mit beiden Netzwerken gleichzeitig kommunizieren, ohne dass etwas umgeschaltet werden muss. Dies müssen Sie nur ein einziges Mal einrichten.

Schritt-für-Schritt-Anleitung (für Windows)
Öffnen Sie die Netzwerkverbindungen:

Drücken Sie die Windows-Taste + R, geben Sie ncpa.cpl ein und drücken Sie Enter.

Adapter-Einstellungen öffnen:

Machen Sie einen Rechtsklick auf Ihren Netzwerkadapter (meist "Ethernet" oder "LAN") und wählen Sie Eigenschaften.

TCP/IPv4-Einstellungen:

Wählen Sie "Internetprotokoll, Version 4 (TCP/IPv4)" aus der Liste aus und klicken Sie auf Eigenschaften.

Erweiterte Einstellungen:

Klicken Sie auf den Button "Erweitert...".

Zusätzliche IP-Adresse hinzufügen:

Im Tab "IP-Einstellungen" unter dem Abschnitt "IP-Adressen" klicken Sie auf "Hinzufügen...".

Geben Sie eine freie IP-Adresse aus dem Maschinen-Netzwerk ein. Da Ihre Server im 192.168.7.x-Netz sind, nehmen Sie zum Beispiel:

IP-Adresse: 192.168.7.100

Subnetzmaske: 255.255.255.0

Klicken Sie auf "Hinzufügen" und schließen Sie alle Fenster mit "OK".

Die Vorteile dieser Methode
Sicher: Ihre normale Internet- und Netzwerkverbindung bleibt unberührt.

Permanent: Sie müssen dies nur einmal einrichten.

Zuverlässig: Ihr Computer ist jetzt permanent in beiden Netzwerken erreichbar. Ihr Analyse-Programm benötigt keine speziellen Rechte oder riskante Funktionen mehr.

Ich empfehle Ihnen dringend, diesen manuellen Weg zu gehen. Es ist die saubere, stabile und professionelle Lösung.